# Aula 4.2 - Modelo e Banco de dados

## Banco de Dados

Podemos utilizar diversos banco de dados sincronizado com o Django.

para verificar como configurar cada banco de dados, olhar a documentação.

https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/settings/#databases


para postgres por exemplo, deve se configurar no arquivo nome_do_projeto/settings.py:

    DATABASES = {
        'default': {
            'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
            'NAME': 'mydatabase',
            'USER': 'mydatabaseuser',
            'PASSWORD': 'mypassword',
            'HOST': '127.0.0.1',
            'PORT': '5432',
        }
    }

> ### **Psycopg**
> 
>O Psycopg é o adaptador de banco de dados PostgreSQL mais popular para a linguagem de programação Python. Ele foi projetado para aplicativos altamente multithread que criam e destroem muitos cursores e produzem um grande número de INSERT ou UPDATE s simultâneos.
Instalação
>
>Para instalar este adaptador, dentro de sua venv, execute o seguinte comando:
>
>       pip install psycopg2
>
>Você também pode obter um pacote independente, sem exigir um compilador ou bibliotecas externas, instalando o pacote psycopg2-binary, para instalar execute o seguinte comando:
>
>       pip install psycopg2-binary  
>  
>Para conectar nossa aplicação com o banco de dados, é necessário a instalação destes dois módulos!  

---
## Modelos

O Django têm uma integração 'mágica' com um banco de dados sql.

Para criar uma tabela no banco de dados, podemos criar uma classe que herda de `django.db.models.Model`, no arquivo `nome_do_app/models.py`. Os atributos da classe devem ser objetos das classes de `django.db.models.Model`, de acordo com o tipo de campo que o atributo representa:

    from django.db import models

    class Modelo(models.Model):
        atributo  = models.CharField(max_lenght=200)


### **Migrando modelos para o banco de dados**

Após criar as classes , podemos migrar a estrutura para criar tabelas e tuplas no banco de dados. 

O comando `makemigrations` cria novas migrações com base nas alterações detectadas nos modelos.

    python manage.py makemigrations

O comando `migrate` sincroniza o estado do banco de dados com o conjunto atual de modelos e migrações.

    python manage.py migrate

Na primeira vez que o comando for executado, também serão criadas outras tabelas que o django utiliza para outros fins.


